우리 집에 태양강을 설치하면 얼마나
이득을 볼 수 있을까? 몇 달 뒤면
본전을 뽑을 수 있을까? 아마
태양강을 설치를 고민하신 분이라면이
부분이 가장 궁금하셨을 텐데요. 제가
이것을 알아보려고 검색을 해 보니
태양강을 설치했을 때 전기료가 한
달에 얼마나 절감되고 또 몇 개월이면
본전을 뽑는지 쉽게 설명해 주는 곳은
정말 없더라고요. 그래서 오늘이
영상을 준비하게 되었습니다. 실제
설치비 그리고 실제 수익 진짜 회수
기간까지 한 눈에 알아볼 수 있도록
준비했습니다. 시간 낭비 없이 진짜
숫자만 보여 드릴게요. 끝까지 보시면
어 태양강 진짜 해 볼 만 한데 혹은
아 절대 하면 안 되겠구나라는 결론을
단 5분 만에 내실 수 있을 거라
확신합니다. 자 그럼 본론으로 바로
들어가도록 하겠습니다. 먼저 수익률을
알아보기 전에 발전량이 어떻게
되는지를 알아야 되는데요. 태어강
발전은 말 그대로 햇빛을 이용해
전기를 생산하는 시스템입니다. 당연히
햇빛을 얼마나 오래 받느냐 그리고
얼마나 강하게 받느냐에 따라서
발전량은 달라지게 되겠죠. 알아두셔야
될 중요한 포인트는 밤에는 발전이
전혀 불가하고 낮이라 하더라도
흐리거나 비가 오는 날에는 발전량이
확 줄어든다는 사실입니다. 또한
계절별로도 발전량이 매우 상의한데요.
여름과 겨울보다는 봄과 가을이 태강
발전에 더 유리합니다. 여름에는
장마철로 인해 흐린 날이 많고 겨울은
1조 시간이 짧기 때문이에요. 물론
패널의 설치 위치나 각도, 주변
건물이나 나무에 의한 그림자 이런
상태에 따라서도 발전 효율은 크게
달라질 수 있다는 점까지 알아두시고
넘어가면 될 것 같습니다. 이제
실제로 얼마나 전기가 생산되는지
계산해 볼까요? 월간 총 발전량을
계산하기 위해선 세 가지 요소를
확인해야 되는데요. 첫 번째로는 설치
용량입니다. 설치 용량은 말 그대로
뭐 예를 들어서 3kg, 5kg,
6kg 등 여러분이 이제 설치하는
시스템의 크기를 말하는 거고요.
용량이 클수록 물론 설치 비용도 많이
들어가게 됩니다. 두 번째로는
일사량인데요. 일사량이 뭐냐?
태양강이 지표에 도달하는 에너지량을
시간으로 환산해서 와시 10/제m
또는 kW/제m 단위로 표시하는데요.
이것까지 다 이해하실 필요도 없고요.
그냥 이런게 있다라는 것만 알고
넘어가시면 될 거 같습니다. 뭐 쉽게
얘기하면은 태양을 죄는 양 하루에 몇
시간이나 태양을 수 있을까?이
시간이라고 보시면 될 거 같습니다.
이것을 30.41로 4일로 곱하면
월간 발전량을 알 수 있습니다.
주택에서 국민 태양광이라고 불린만큼
3kw를 가장 많이 설치하는데요.
최근 태양광 패널의 기술의 발전으로
인해 변화가 생겼습니다. 일단
단면에서 양면으로 바뀌었고요. 그리고
작년까지는 500W 모듈 여섯 장으로
구성된 3kw 시스템을 주로
사용했었습니다.이 시스템으로 월 평균
약 288kw의 전기를 생산할 수
있었는데요. 하지만 이제 최신 모델이
나왔습니다. 우둘의 출력이 635W로
올라가면서
단장만으로도 1717KW의 시스템을
구성할 수 있게 되었습니다. 약 6%
정도의 성능이 향상되었는데요. 이제
같은 공간에 더 적은 양의 패널로 더
많은 전기를 생산할 수 있게 된
거죠. 오늘은 최신 모델을 기준으로
투자금 회수율을 알아보도록
하겠습니다.1kw 시스템에서는 어
일사량이 많은 곳 기준이
3.84시간이고 적은 곳 기준이
3.3시간이 나오는데요. 이제
일사량은 아까 설명해 드렸듯이 햇빛을
깨는 양이라고 했죠.이 이 중간값을
평균값으로 잡고 월간 발전량으로
환산하면
3.1kw 평균 일사량은
3.57시간이 나오고 월간 발전량은
344KW가 나옵니다. 전기료는 누진
구간과 여러 요소가 있는데요.
가정마다 전기를 쓰는 이제 패턴과
구간이 다르기 때문에 정각하게 계산하
건 어렵고 복잡합니다. 그래서 오늘은
쉽게 평균값으로 잡고 계산해 보도록
하겠습니다. 태양강으로 월
344km의 전기를 발전한다고
가정했을 때 월 평균 7만 원의
전기료를 절감할 수 있는데요. 이것을
연관으로 합선하면 7만 원 12개월을
하면 됩니다. 이렇게 하면 84만
원의 전기료를 내지 않아도 된다는
결과가 나오고요. 가장 중요한 부분인
투자금은 언제 회수를 할 수 있는지를
알아보겠습니다. 3.17km 17km
시스템 기준 태양강 설치비를 포함해
보조금 없이 약 300만 원에서
350만 원 정도 설치가 가능한데요.
저렴한 업체 기준인 300만 원으로
책정하고 원금 해소율을 계산해 보도록
하겠습니다. 투자금 300만 원
나누기 월 7만 원 하면 원금 투자
회수 기간이 43개월이라고
나오는데요. 약 3년 7개월이면
본존을 뽑을 수 있다는 계산이
나옵니다. 물론 에너지 관리의
공단이나 지자체의 보조금을 받아
설치를 하면 회수 기간이 더 줄어들
수는 있지만 예산이 많이 삭감된
관계로 요즘은 보주금 받기가
어려워졌습니다. 그래서 오늘은 일반
설치를 하는 기준으로 계산을
했습니다. 그러면 태양강 모듈은
얼마나 오래 쓸 수 있을까 궁금하셨을
텐데요. 현대나 하나같이 주요
제조사인 모듈은 효율 부중이
25년까지 가능합니다. 사실상 발전량
저 없이 반연구적으로 사용할 수
있다고 보시면 될 거 같은데요.
태형강 설치 후 43개월 즉 3년
7개월이 지나면 본전을 벗고 월 7만
원의 전기를 계속해서 무료로 사용할
수 있고 그 금액을 아낄 수
있습니다. 하지만 태양강은 누구나
설치할 수 있는게 아닌데요. 주택이나
원룸 건물 같이 내 옥상이나 지붕
그리고 마당이 있어야 설치가
가능하다는 제약 사항이 있습니다.
그래서 요즘 구축 아파트 같은 경우에
미니 태양광을 많이 설치하는
추세이기도 한데요. 단독 주택에
거주하신다면 태엄강 설치를 안 할
이유가 없다고 저는 개인적으로
생각합니다. 여러분의 상황에 맞게 잘
판단하셔서 결정하시면 좋을 것
같고요. 오늘 내용은 여기까지이고
영상이 도움이 되셨다면 구독 좋아요
부탁드리겠습니다. 감사합니다.